# (下書き中)Dolphin30　ビルドガイド
# 同梱品
|パーツ名|個数|
|:---|---:|
|PCB基板|1|
|スイッチプレート|1|
|ボトムプレート|1|
|RP2040-Core-A(以下マイコンと呼称)|1|
|USB Type-Cコネクタ DIP化基板(以下USB基板と呼称)|1|
|ピンヘッダ|1セット|
|ゴム足|4|

各1つずつ
# その他必要なパーツ
|パーツ名|備考|個数|
|:---|:---|---:|
|MXスイッチ用Kailh PCBソケット||30|
|1N4148 ダイオード(SMDタイプ)||30|
|M2ネジ|3mm|14|
|M2スペーサー|8mm|7|

# 作り方
## 最初に
以下、PCB基板の「Dolphin30」の表記のある側を「裏面」、反対側を「表面」と呼称します。

## マイコンのはんだ付け
PCB基板にマイコンをはんだ付けします。
### 短辺のはんだ付け
マイコンは、ピンヘッダを使ってはんだ付けします。基板の裏面を上にします。

マイコンのBOOTスイッチのある面を上に向けて、短辺(ピン数=7の辺)2辺に、ピン数6のピンヘッダを差し込み、マスキングテープなどで基板に仮止めします。

ピンヘッダを差し込むピンは、7番から12番までの6つと、29番からGNDまでの6つです。

基板を裏返し(表面)、全てのピンをはんだ付けします。

はんだ付け前あるいははんだ付け後に、ピンの頭をニッパでカットします。

※ このとき、ニッパがマイコン上の部品に触れて壊すことのないよう、十分気をつけて下さい。

次に基板を裏返します(裏面)。ピンに付いている、プラスチックのパーツを、マイコン上の部品に触れないよう気をつけながら引き抜きます(このパーツを取り除かないと、マイコンの高さが高すぎて、組立時にボトムプレートと干渉します)。

ピンをはんだ付けし、余ったピンの頭をカットします(先にカットしてからはんだ付けでも大丈夫です)。

### 長辺のはんだ付け

今度は基板の裏面から、長辺(ピン数=8の辺)のうち、13,14,15,26,27,28のピンに、ピン数6のピンヘッダを差し込み、マスキングテープなどで基板に仮止めします。(0～5番のピンは、はんだ付けは不要です)

基板を表面に返します。

この部分は、完成後にキースイッチを差し込む際に、SW24(基板に表記)とわずかに干渉する恐れがあるので、できるだけはんだの背が低く仕上がるように、はんだ付け前にピンの頭をカットしておくことをおすすめします。

表面から、全てのピンをはんだ付けします。

※ 十分短く切ってしまってもはんだ付けできると思いますが、私は少し心配だったので、わずかに(1mm弱)頭が残るようにカットしました。

あとは短辺のときと同様に、基板の裏面から、ピンヘッダのプラスティックの部品を外し、この面もはんだ付けし、余ったピンの頭をカットします。

# USB基板のはんだ付け
USB基板は、2ピンのピンヘッダ2個を使って、マイコンと同じように、基板にはんだ付けします。ピンヘッダの頭はなるべく低くなるようカットします。(マイコンの長辺の時ほど高さにシビアになる必要はありません)

※ PCB基板上の「V D- D+ G」の表記と、USB基板上の同様の文字の向きが一致するように配置します。USB端子が表側(上側)になります。

# ファームウェアの書き込み
PCと接続して、ファームウェアを書き込みし、動作の確認をします。
## 書き込み


# ダイオードとスイッチソケットのはんだ付け
ダイオードとスイッチソケット各30個をはんだ付けします。ダイオードは取付向きがあるので注意して下さい。基板上のフットプリントの「短い線」と、ダイオード部品に書かれた縦線のある側が合わせるようにはんだ付けします。
